https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Add-ons/WebExtensions/Developing_WebExtensions_for_Firefox_for_Android#Set_up_your_computer_and_Android_emulator_or_device 
^ is their nice picture I extended  with my paint skills. 

Namn	Status	Beskrivning	Startmetod	Logga in som
Security Center	Körs	Tjänsten Windows Säkerhetscenter övervakar och rapporterar hälsoinställningarna för säkerhet på datorn. Hälsoinställningarna omfattar brandväggen (på/av), antivirus (på/av/inaktuellt), antispionprogram (på/av/inaktuellt), Windows Update (automatisk/manuell nedladdning och installation av uppdateringar), User Account Control (på/av) och Internetinställningar (rekommenderade/ej rekommenderade). Tjänsten tillhandahåller COM API:er så att oberoende programvaruleverantörer (ISV) kan registrera och bevaka tillståndet för sina produkter via tjänsten Säkerhetscenter. Säkerhet och underhåll använder tjänsten för att tillhandahålla systemsfältsvarningar och en grafisk översikt över säkerhetshälsotillstånd i Säkerhet och underhåll. Network Access Protection (NAP) använder tjänsten för att rapportera säkerhetshälsotillstånd för klienter till NAP:s nätverksprincipserver för att fatta beslut om nätverkskarantän. Tjänsten har även en offentlig API så att externa konsumenter programmatiskt kan ta del 	Automatiskt (förskjuten start)	Lokal tjänst
WinHTTP Web Proxy Auto-Discovery Service	Körs	WinHTTP implementerar klientens HTTP-stack och erbjuder utvecklare en Win32-API och COM-automationskomponent för att skicka HTTP-begäranden och ta emot svar. Dessutom erbjuder WinHTTP support för automatisk upptäckt av en proxykonfiguration via dess implementering av WPAD-protokollet (Web Proxy Auto-Discovery).	Manuellt	Lokal tjänst
Anslutningshanterare för Wi-Fi Direct-tjänster		Hanterar anslutningar till trådlösa tjänster, till exempel trådlös bildskärm och docka.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Encryption Provider Host Service		Windows Encryption Provider-värdtjänsten koordinerar krypteringsrelaterade funktioner från krypteringsprovidrar från tredje part till processer som behöver utvärderas och använda EAS-principer. Om tjänsten stoppas utförs inte EAS-kompatibilitetskontroller som upprättats av anslutna e-postkonton på rätt sätt	Inaktiverad	Lokal tjänst
WebClient		Gör att Windows-baserade program kan skapa, använda och ändra Internetbaserade filer. Om den här tjänsten stoppas kommer de här funktionerna inte att vara tillgängliga. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Defender Antivirus Network Inspection Service	Körs	Skyddar mot intrångsförsök riktade mot kända och nyupptäckta sårbarheter i nätverksprotokoll	Manuellt	Lokal tjänst
Diagnostic Service Host	Körs	Diagnostic Service Host används av tjänsten Diagnostic Policy, och hanterar diagnostik som måste köras i en LocalService-kontext. Om tjänsten stoppas fungerar inte längre diagnostik som är beroende av tjänsten.	Manuellt	Lokal tjänst
Windows Connect Now - Config Registrar	Körs	WCNCSVC är värd för Windows Connect Now-konfigurationen som är Microsofts implementering av WPS-protokollet (Wireless Protected Setup). Det används för att konfigurera trådlösa LAN-inställningar för en åtkomstpunkt (AP, Access Point) eller en trådlös enhet. Tjänsten startas programmatiskt om den behövs.	Manuellt	Lokal tjänst
Windows Connection Manager	Körs	Fattar automatiska beslut om anslutning/frånkoppling baserat på de alternativ för nätverksanslutning som finns för datorn och möjliggör hantering av nätverksanslutning baserat på grupprincipinställningar.	Automatiskt (utlöst start)	Lokal tjänst
WarpJITSvc		Provides a JIT out of process service for WARP when running with ACG enabled.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Time	Körs	Maintains date and time synchronization on all clients and servers in the network. If this service is stopped, date and time synchronization will be unavailable. If this service is disabled, any services that explicitly depend on it will fail to start.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Hyper-V Time Synchronization Service		Synkroniserar systemtiden på den virtuella datorn med systemtiden på den fysiska datorn.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Tjänsten för volymetrisk ljudkomposition		Tillhandahåller spatialanalys för ljudsimulering i mixad verklighet.	Manuellt	Lokal tjänst
UPnP Device Host		Tillåter att UPnP-enheter sköts av den här datorn. Om tjänsten stoppas, kommer alla UPnP-enheter att sluta fungera och inga andra enheter med datorn som värd kan läggas till. Om tjänsten inaktiveras, kommer tjänster som är beroende av den inte att startas.	Manuellt	Lokal tjänst
Automatisk uppdatering av tidszon		Anger datorns tidszon automatiskt.	Inaktiverad	Lokal tjänst
Time Broker	Körs	Samordnar körningen av bakgrundsarbete för WinRT-program. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras kanske bakgrundsarbetet inte utlöses.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Image Acquisition (WIA)	Körs	Tillhandahåller bildinläsningstjänster för skannrar och kameror	Automatiskt	Lokal tjänst
Secure Socket Tunneling Protocol Service	Körs	Ger stöd för SSTP (Secure Socket Tunneling Protocol) som används för anslutning till fjärrdatorer med hjälp av VPN. Om tjänsten har inaktiverats kan användarna inte ansluta till fjärrservrar med SSTP.	Manuellt	Lokal tjänst
SSDP Discovery	Körs	Upptäcker sådana  enheter och tjänster i nätverket som använder SSDP-upptäcktsprotokollet, exempelvis UPnP-enheter. Informerar också om SSDP-enheter och -tjänster som körs på den lokala datorn. Om den här tjänsten stoppas, kommer SSDP-baserade enheter inte att upptäckas. Om tjänsten inaktiveras, kommer tjänster som är beroende av den inte att kunna startas.	Manuellt	Lokal tjänst
Windows Perception Service		Aktiverar spatial uppfattning, spatiala indata och holografisk rendering.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
SNMP Trap		Tar emot trap-meddelanden som skapats av lokala eller fjärr-SNMP-agenter (Simple Network Management Protocol) och vidarebefordrar meddelandena till SNMP-hanteringsprogram som körs på den här datorn. Om den här tjänsten stoppas kommer SNMP-baserade program på datorn inte att erhålla SNMP-trap-meddelanden. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Manuellt	Lokal tjänst
Tjänsten Microsoft Windows SMS Router.		Dirigerar meddelanden baserat på regler till lämpliga klienter.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Spatialdatatjänsten		Den här tjänsten används i scenarier med spatial uppfattning	Manuellt	Lokal tjänst
Sensor Monitoring Service		Övervakar sensorer för att identifiera data och anpassa till systemläge och användarläge. Om tjänsten stoppas eller inaktiveras, anpassas inte bildskärmens ljusstyrka till ljusförhållandena. Om tjänsten stoppas kan andra systemfunktioner påverkas.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Hanterare för betalningar och NFC/SE		Hanterar betalningar och Near Field Communication (NFC)-baserade säkra element.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Smart Card		Hanterar åtkomst till smartkort som läses på den här datorn. Om den här tjänsten stoppas kan datorn inte längre läsa smartkort. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Tjänst för hantering av trådlösa anslutningar	Körs	Tjänst för hantering av trådlösa anslutningar och flygplansläge	Manuellt	Lokal tjänst
Remote Registry		Gör att fjärranvändare kan ändra registerinställningar på den här datorn. Om den här tjänsten stoppas kan registret endast ändras av lokala användare på den här datorn. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den här att kunna starta.	Inaktiverad	Lokal tjänst
Quality Windows Audio Video Experience		qWave (Quality Windows Audio Video Experience) är en nätverksplattform för program för direktuppspelning av ljud och bild i IP-hemnätverk. qWave höjer kvalitet och tillförlitlighet för direktuppspelande ljud och bild genom att tillförsäkra nätverkets tjänstkvalitet (QoS) för ljud- och bildprogram. Plattformen har funktioner för  åtkomstkontroll, körningsövervakning, programåterkoppling och trafikprioritering.	Manuellt	Lokal tjänst
Peer Name Resolution Protocol		Ger serverlös peer-namnmatchning genom Internet med PNRP (Peer Name Resolution Protocol). Om protokollet är inaktiverat kan vissa program som bygger på peer-till-peer-anslutningar sluta fungera, till exempel Fjärrhjälp.	Manuellt	Lokal tjänst
PNRP Machine Name Publication Service		Den här tjänsten publicerar ett datornamn med hjälp av PNRP (Peer Name Resolution Protocol). Konfigurationen hanteras via netsh-kontexten 'p2p pnrp peer' 	Manuellt	Lokal tjänst
Performance Logs & Alerts		Performance Logs & Alerts samlar in prestandainformation från lokala datorer eller fjärrdatorer baserat på förkonfigurerade schemaparametrar. Informationen skrivs sedan till en loggfil eller utlöser en varning. Om tjänsten har stoppats samlas ingen prestandainformation in. Om den här tjänsten inaktiveras så kan ingen av de tjänster som är beroende av den startas.	Manuellt	Lokal tjänst
Performance Counter DLL Host		Gör att fjärranvändare och 64-bitarsprocesser kan fråga efter prestandaräknare som tillhandahålls av 32-bitars DLL:er. Om tjänsten stoppas kan endast lokala användare och 32-bitarsprocesser fråga efter prestandaräknare som tillhandahålls av 32-bitars DLL:er.	Manuellt	Lokal tjänst
Peer Networking Grouping		Aktivera flerpartskommunikation med peer-till-peer-gruppering.  Om funktionen är inaktiverad kan vissa komponenter sluta fungera, till exempel Hemgrupp.	Manuellt	Lokal tjänst
Peer Networking Identity Manager		Ger identitetstjänster för PNRP (Peer Name Resolution Protocol) och peer-nätverksgrupptjänster. Om funktionen inaktiveras kan tjänsterna PNRP och Peer-to-Peer Grouping sluta fungera, vilket innebär att program som Hemgrupp och Fjärrhjälp i sin tur slutar fungera.	Manuellt	Lokal tjänst
Network Store Interface Service	Körs	Den här tjänsten levererar nätverksmeddelanden (t.ex. tillägg/borttagning av gränssnitt o.s.v.) till klienter i användarläge. Om den här tjänsten stoppas kommer nätverkets anslutbarhet att minska. Om tjänsten inaktiveras kommer inga andra tjänster som är direkt beroende av den här tjänsten att kunna startas.	Automatiskt	Lokal tjänst
Microsoft Passport Container	Körs	Hanterar lokala användaridentitetsnycklar som används för autentisering av användare och virtuella TPM-smartkort för identitetsleverantörer. Om den här tjänsten inaktiveras går det inte att använda lokala användaridentitetsnycklar och virtuella TPM-smartkort. Du rekommenderas att inte konfigurera om tjänsten.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Net.Tcp Port Sharing Service		Ger möjlighet att dela TCP-portar via protokollet net.tcp.	Inaktiverad	Lokal tjänst
Network List Service	Körs	Identifierar de nätverk som datorn har anslutit till, samlar och lagrar egenskaper för nätverken och meddelar program när dessa egenskaper ändras.	Manuellt	Lokal tjänst
Network Connected Devices Auto-Setup	Körs	Tjänsten för automatisk konfiguration av nätverksanslutna enheter övervakar och installerar kvalificerade enheter som ansluter till ett kvalificerat nätverk. Om du stoppar eller inaktiverar tjänsten kan Windows inte identifiera och installera kvalificerade nätverksanslutna enheter automatiskt. Användarna kan fortfarande manuellt lägga till nätverksanslutna enheter på en dator via användargränssnittet.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Defender Firewall	Körs	Windows Defender-brandväggen hjälper till att skydda din dator genom att förhindra att obehöriga användare får tillgång till den via nätverket eller Internet.	Automatiskt	Lokal tjänst
TCP/IP NetBIOS Helper	Körs	Ger stöd för tjänsten NetBIOS över TCP/IP (NetBT) och NetBIOS-namnmatchning för klienter på nätverket och gör därmed att användare kan dela filer, skriva ut och logga in på nätverket. Om den här tjänsten stoppas kommer de här tjänsterna kanske inte att fungera. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Link-Layer Topology Discovery Mapper		Skapar en nätverkskarta som består av information om PC- och enhetstopologi (anslutning) och metadata som beskriver varje PC och enhet. Om tjänsten inaktiveras kommer funktionen nätverkskarta inte att fungera.	Manuellt	Lokal tjänst
Tjänsten Windows Licenshanteraren	Körs	Tillhandahåller infrastrukturstöd för Microsoft Store. Den här tjänsten startas på begäran och om den är inaktiverad fungerar inte innehåll som hämtas från Microsoft Store korrekt.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Tjänsten Windows Mobile Hotspot		Gör att en mobildataanslutning kan delas med en annan enhet.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
FrameServer för Windows Kamera		Gör att flera klienter kan få tillgång till videobildrutor från kameraenheter.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Presentation Foundation Font Cache 3.0.0.0		Optimerar prestanda för Windows Presentation Foundation (WPF) genom att cache-lagra teckensnittsdata som ofta används. WPF-program kommer att starta denna tjänst om den inte redan körs. Den kan inaktiveras, med det kommer i så fall att försämra prestandan för WPF-program.	Manuellt	Lokal tjänst
Windows Font Cache Service	Körs	Optimerar prestanda hos program genom att cachelagra teckensnittsdata som ofta används. Denna tjänst startas av program om den inte redan körs. Den kan inaktiveras, men det innebär att programprestanda försämras.	Automatiskt	Lokal tjänst
Function Discovery Resource Publication	Körs	Publicerar den här datorn och de resurser som är kopplade till den så att de kan identifieras i nätverket. Om tjänsten stoppas publiceras inte längre nätverksresurserna och de kommer inte att identifieras av andra datorer i nätverket.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Function Discovery Provider Host	Körs	Tjänsten FDPHOST är värd för Function Discovery-providers för nätverksidentifiering. Function Discovery-providers tillhandahåller nätverksidentifieringstjänster för protokollen SSDP (Simple Services Discovery Protocol) och WS-D (Web Services – Discovery). Om du stoppar eller inaktiverar FDPHOST-tjänsten kommer nätverksidentifieringen för de protokollen att inaktiveras vid användning av Function Discovery. När tjänsten inte är tillgänglig kan nätverkstjänster som använder Function Discovery och de här identifieringsprotokollen inte hitta enheter och resurser i nätverket.	Manuellt	Lokal tjänst
COM+ Event System	Körs	Innehåller stöd för SENS (System Event Notification Service) som ger automatisk distribution av händelser till prenumererande COM-komponenter (Component Object Model). Om tjänsten stoppas så stängs SENS och kan inte leverera meddelanden om in- och utloggning. Om tjänsten inaktiveras startar inte tjänster som är beroende av den.	Automatiskt	Lokal tjänst
Windows Event Log	Körs	Den här tjänsten hanterar händelser och händelseloggar. Den har stöd för loggning av händelser, läsning av händelser, prenumeration på händelser, arkivering av händelseloggar och hantering av metadata för händelser. Den kan visa händelser både i XML-format och som ren text. Om tjänsten stoppas kan det äventyra systemets säkerhet och pålitlighet.	Automatiskt	Lokal tjänst
Dataanvändning	Körs	Nätverksdataanvändning, datagräns, begränsa bakgrundsdata, nätverk med datapriser.	Automatiskt	Lokal tjänst
Diagnostic Policy Service	Körs	Med tjänsten DPS (Diagnostic Policy Service) kan du identifiera problem, felsöka och lösa problem för Windows-komponenter. Om tjänsten stoppas fungerar inte diagnostiken.	Automatiskt	Lokal tjänst
DHCP Client	Körs	Registrerar och uppdaterar IP-adresser och DNS-poster för den här datorn. Om den här tjänsten stoppas kommer datorn inte att erhålla dynamiska IP-adresser eller DNS-uppdateringar. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Automatiskt	Lokal tjänst
CoreMessaging	Körs	Manages communication between system components.	Automatiskt	Lokal tjänst
Connected Devices Platform Service	Startar	Den här tjänsten används i scenarier med plattformen för anslutna enheter	Automatiskt (förskjuten start, utlöst start)	Lokal tjänst
AVCTP-tjänsten	Körs	Detta är Audio Video Control Transport Protocol-tjänstenen	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Ljudgatewaytjänst för Bluetooth		Tjänst som stöder ljudgatewayrollen för Bluetooth Handsfree Profile (HFP).	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Base Filtering Engine	Körs	Tjänsten Base Filtering Engine är en tjänst som hanterar brandväggs- och IPsec-principer (IP Security), samt implementerar filtrering i användarläge. Om BFE-tjänsten stoppas eller inaktiveras försämras säkerheten i systemet avsevärt. Dessutom kan det leda till oönskade resultat vid IPsec-hantering och i brandväggsprogram.	Automatiskt	Lokal tjänst
Windows Audio	Körs	Hanterar ljudet för Windows-baserade program. Om den här tjänsten stoppas kommer inte ljudenheter och ljudeffekter att fungera som de ska. Om den här tjänsten inaktiveras kan ingen av de tjänster som är beroende av den startas.	Automatiskt	Lokal tjänst
Application Identity		Identifierar och verifierar identiteten för ett program. Om du inaktiverar den här tjänsten förhindrar du att AppLocker verkställs.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Application Layer Gateway Service		Tillhandahåller stöd för plugin-program för Internetanslutningsdelning från andra leverantörer	Manuellt	Lokal tjänst
AllJoyn Router Service		Dirigerar AllJoyn-meddelanden för de lokala AllJoyn-klienterna. Om den här tjänsten stoppas kan inte AllJoyn-klienter som inte har egna paketerade routrar köra.	Manuellt (utlöst start)	Lokal tjänst
Windows Push Notifications User Service_3f4b6		Den här tjänsten är värd för Windows-meddelandeplattformen som tillhandahåller stöd för lokala meddelanden och push-meddelanden. Panel-, popup- och råmeddelanden stöds.	Automatiskt	Lokalt system
User Data Access_3f4b6	Körs	Ger appar tillgång till strukturerade användardata, inklusive kontaktinformation, kalendrar, meddelanden och annat innehåll. Om du stoppar eller inaktiverar tjänsten kanske appar som använder dessa data inte fungerar korrekt.	Manuellt	Lokalt system
User Data Storage_3f4b6	Körs	Hanterar lagring av strukturerade användardata, inklusive kontaktinformation, kalendrar, meddelanden och annat innehåll. Om du stoppar eller inaktiverar tjänsten kanske appar som använder dessa data inte fungerar korrekt.	Manuellt	Lokalt system
PrintWorkflow_3f4b6		Utskriftsarbetsflöde	Manuellt	Lokalt system
Contact Data_3f4b6	Körs	Indexerar kontaktdata för snabb kontaktsökning. Om du stoppar eller inaktiverar tjänsten kanske kontakter saknas i sökresultat.	Manuellt	Lokalt system
Synkroniseringsvärd_3f4b6	Körs	Den här tjänsten synkroniserar e-post, kontakter, kalender och andra användardata. E-post och andra program som är beroende av detta kommer inte att fungera när tjänsten inte körs.	Automatiskt (förskjuten start)	Lokalt system
MessagingService_3f4b6		Tjänsten stöder textmeddelanden och relaterade funktioner.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
DevicesFlow_3f4b6		Gör att ConnectUX och Datorinställningar kan anslutas och kopplas med WiFi-skärmar och Bluetooth-enheter.	Manuellt	Lokalt system
DevicePicker_3f4b6		Den här tjänsten används för att hantera gränssnitt för Miracast, DLNA och DIAL	Manuellt	Lokalt system
ConsentUX_3f4b6		Gör att ConnectUX och Datorinställningar kan anslutas och kopplas med WiFi-skärmar och Bluetooth-enheter.	Manuellt	Lokalt system
Connected Devices Platform User Service_3f4b6	Körs	Den här användartjänsten används i scenarier med plattformen för anslutna enheter	Automatiskt	Lokalt system
Clipboard User Service_3f4b6	Körs	Den här användartjänsten används i urklippsscenarier	Manuellt	Lokalt system
CaptureService_3f4b6		OneCore Capture Service	Manuellt	Lokalt system
Bluetooth User Support Service_3f4b6		Bluetooth User Support Service ser till att relevanta Bluetooth-funktioner fungerar som de ska i varje användarsession.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Användartjänst för Spel-DVR och sändning_3f4b6		Den här tjänsten används för inspelning av spel och för live-sändningar	Manuellt	Lokalt system
Nätverkstjänst för Xbox Live		Den här tjänsten stödjer applikationsprogrammeringsgränssnittet Windows.Networking.XboxLive.	Manuellt	Lokalt system
Xbox Accessory Management Service		This service manages connected Xbox Accessories.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Spara speldata till Xbox Live		Den här tjänsten synkroniserar data för Xbox Live-spel som har funktionen spara aktiverad. Om tjänsten avbryts kommer inte spelets sparade data att laddas upp till eller laddas ned från Xbox Live.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Xbox Live autentiseringshanterare		Tillhandahåller autentiserings- och auktoriseringstjänster vid interaktion med Xbox Live. Vissa applikationers funktionalitet kan påverkas om tjänsten stängs av.	Manuellt	Lokalt system
WWAN AutoConfig		Den här tjänsten hanterar datakort/inbäddade modulkort och anslutningar för mobila bredband (GSM & CDMA) genom att konfigurera nätverken automatiskt. Du rekommenderas starkt att fortsätta köra den här tjänsten för att användarna ska få en bra upplevelse av mobila bredbandsenheter.	Manuellt	Lokalt system
Windows Update		Gör det möjligt att hitta, hämta och installera uppdateringar för Windows och andra program. Om den här tjänsten inaktiveras kommer användare på datorn inte att kunna använda Windows Update eller några funktioner för automatisk uppdatering, och program kommer inte att kunna använda API-funktionerna i Windows Update Agent (WUA).	Automatiskt (utlöst start)	Lokalt system
Windows Search	Körs	Tillhandahåller innehållsindexering, cachelagring av egenskaper och sökresultat för filer, e-post och annat innehåll.	Automatiskt (förskjuten start)	Lokalt system
Windows Push Notifications System Service	Körs	Den här tjänsten körs i session 0 och är värd för meddelandeplattformen och anslutningsprovidern som hanterar anslutningen mellan enheten och WNS-servern.	Automatiskt	Lokalt system
Portable Device Enumerator Service		Tillämpar grupprincipen för flyttbara masslagringsenheter. Gör det möjligt att överföra och synkronisera innehållet med flyttbara masslagringsenheter i program som Windows Media Player och Image Import Wizard.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Kontrollfunktioner för föräldrar		Tillämpar kontrollfunktioner för föräldrar på barnkonton i Windows. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras tillämpas eventuellt inte kontrollfunktionerna.	Manuellt	Lokalt system
WMI Performance Adapter		Ger prestandabiblioteksinformation från WMI-providers (Windows Management Instrumentation) till klienter i ett nätverk. Denna tjänst körs endast när hjälpen för prestandadata är aktiverad.	Manuellt	Lokalt system
Windows Management Service		Utför hanteringsaktiviteter som konfiguration och registrering	Manuellt	Lokalt system
Local Profile Assistant Service		Den här tjänsten tillhandahåller profilhantering för SIM	Inaktiverad	Lokalt system
Microsoft Account Sign-in Assistant		Ger användarna möjlighet att logga in via identitetstjänster för Microsoft-konton. Om den här tjänsten stoppas kan användarna inte logga in på datorn med sina Microsoft-konton.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
WLAN AutoConfig	Körs	WLANSVC-tjänsten ger den logik som krävs för att konfigurera, identifiera, ansluta till och koppla från ett WLAN (wireless local area network) enligt definitionen i IEEE 802.11-standarderna. Den innefattar också den logik som krävs för att göra din dator till åtkomstpunkt för programvara så att andra enheter eller datorer kan ansluta till datorn trådlöst med hjälp av en ett WLAN-kort som har stöd för detta. Om du stoppar eller inaktiverar WLANSVC-tjänsten blir WLAN-korten på datorn inte åtkomliga från Windows nätverksgränssnitt. Du rekommenderas att köra WLANSVC-tjänsten om datorn har ett WLAN-kort.	Manuellt	Lokalt system
Windows Insider Service		Tillhandahåller infrastrukturstöd för Windows Insider Program. Den här tjänsten måste vara aktiverad för att Windows Insider Program ska fungera.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Windows Remote Management (WS-Management)		Tjänsten WinRM (Windows Remote Management) implementerar protokollet WS-Management för fjärrhantering. WS-Management är ett standard-webbtjänstprotokoll som används för fjärrhantering av programvara och maskinvara. WinRM-tjänsten lyssnar efter WS-Management-begäranden på nätverket och behandlar dem. WinRM-tjänsten måste konfigureras med en lyssnare som använder kommandoradsverktyget winrm.cmd eller genom grupprinciper så att den kan lyssna över nätverket. WinRM-tjänsten ger tillgång till WMI-data och aktiverar händelseinsamling. Händelseinsamling och prenumeration på händelser kräver att tjänsten körs. WinRM-meddelanden transporteras med hjälp av HTTP och HTTPS. WinRM-tjänsten är inte beroende av IIS utan är förkonfigurerad för att dela en port med IIS på samma maskin. WinRM-tjänsten reserverar URL-prefixet /wsman. Administratörer kan förhindra konflikter med IIS genom att se till att inga webbplatser som finns på IIS använder URL-prefixet /wsman.	Inaktiverad	Lokalt system
Windows Management Instrumentation	Körs	Ger ett gemensamt gränssnitt och en gemensam objektmodell för att nå hanteringsinformation om operativsystem, enheter, program och tjänster. Om den här tjänsten stoppas kommer många Windows-baserade program inte längre att fungera korrekt. Om den här tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna starta.	Automatiskt	Lokalt system
Windows Defender Antivirus Service	Körs	Skyddar användarna från skadlig kod och annan oönskad programvara	Automatiskt	Lokalt system
Still Image Acquisition Events		Startar program som är associerade med stillbildshämtningshändelser.	Manuellt	Lokalt system
Windows Error Reporting Service		Tillåter att fel rapporteras när program slutar att fungera eller svara och gör att befintliga lösningar kan levereras. Tillåter även att loggar skapas för diagnos- och reparationstjänster. Om den här tjänsten stoppas är det inte säkert att felrapporteringen fungerar korrekt eller att resultaten efter diagnoser och reparationer visas.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Problem Reports and Solutions Control Panel Support		Den här tjänsten tillhandahåller stöd för att visa, skicka och ta bort problemrapporter på systemnivå på kontrollpanelen för Problemrapporter och -lösningar.	Manuellt	Lokalt system
Web Management	Körs	Web-based device management service	Automatiskt	Lokalt system
Diagnostic System Host	Körs	Diagnostic System Host används av tjänsten Diagnostic Policy, och hanterar diagnostik som måste köras i en LocalSystem-kontext. Om tjänsten stoppas fungerar inte längre diagnostik som är beroende av tjänsten.	Manuellt	Lokalt system
Windows Biometric Service		Tack vare Windows biometritjänst kan klientprogram samla in, jämföra, ändra och lagra biometriska data utan direktåtkomst till biometrisk maskinvara eller insamlingar. En privilegierad SVCHOST-process är värd för tjänsten.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Block Level Backup Engine Service		Tjänsten WBENGINE används av Windows Säkerhetskopiering för säkerhetskopiering och återställningsåtgärder. Om användaren stoppar tjänsten kan det leda till att en pågående säkerhetskopiering eller återställning misslyckas. Om du inaktiverar tjänsten kan säkerhetskopieringar och återställningsåtgärder som utförs med Windows Säkerhetskopiering inaktiveras på den här datorn.	Manuellt	Lokalt system
Windows Process Activation Service	Körs	Tjänsten Windows Process Activation (WAS) ger meddelandeaktiverade program tjänster för processaktivering, resurshantering och felövervakning.	Manuellt	Lokalt system
WalletService		Hanterar objekt som används av klienter till plånbokstjänsten	Manuellt	Lokalt system
Windows Update Medic Service		Enables remediation and protection of Windows Update components.	Manuellt	Lokalt system
World Wide Web Publishing Service	Körs	Ger anslutnings- och administrationsmöjligheter för webben via snapin-modulen Internet Information Services-hanteraren	Automatiskt	Lokalt system
Loggningstjänsten W3C		Tillhandahåller W3C-loggning för IIS (Internet Information Services). Om den här tjänsten stoppas fungerar inte W3C-loggning som konfigurerats av IIS.	Manuellt	Lokalt system
Volume Shadow Copy		Hanterar och implementerar skuggkopior av volymen som används för säkerhetskopiering och andra syften. Om du stoppar den här tjänsten kommer skuggkopiorna inte att vara tillgängliga för säkerhetskopiering och säkerhetskopieringen kan därför misslyckas. Om du inaktiverar den här tjänsten går det inte att starta de tjänster som uttryckligen är beroende av den.	Manuellt	Lokalt system
Hyper-V Volume Shadow Copy Requestor		Koordinerar kommunikationen som krävs för att säkerhetskopiera program och data på den här virtuella datorn från operativsystemet på den fysiska datorn med tjänsten Volume Shadow Copy.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Hyper-V PowerShell Direct Service		Tillhandahåller funktioner för att hantera en virtuell dator med PowerShell via en VM-session utan ett virtuellt nätverk.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Hyper-V Guest Shutdown Service		Tillhandahåller en funktion som avslutar operativsystemet på den här virtuella datorn från administrationsgränssnitten på den fysiska datorn.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Tjänsten Virtualisering av fjärrskrivbord för Hyper-V		Tillhandahåller en plattform för kommunikation mellan den virtuella datorn och operativsystemet som körs på den fysiska datorn.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Hyper-V Data Exchange Service		Tillhandahåller en funktion för utbyte av data mellan den virtuella datorn och operativsystemet på den fysiska datorn.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Hyper-V Heartbeat Service		Övervakar den virtuella datorns tillstånd genom att rapportera ett pulsslag med ett visst intervall. Med hjälp av den här tjänsten kan du identifiera virtuella datorer som körs, men som har slutat svara.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Hyper-V Guest Service Interface		Ger Hyper-V-värddatorn åtkomst till ett gränssnitt för interaktion med specifika tjänster som körs på den virtuella datorn.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Virtual Disk		Ger tillgång till funktioner för hantering av diskar, volymer, filsystem och lagringsmatriser.	Manuellt	Lokalt system
Credential Manager	Körs	Tillhandahåller säker lagring och hämtning av autentiseringsuppgifter för användare, program och säkerhetstjänstpaket.	Manuellt	Lokalt system
Update Orchestrator Service	Körs	Hanterar Windows-uppdateringar. Om den stoppas kan inte dina enheter ladda ned och installera de senaste uppdateringarna.	Automatiskt (förskjuten start)	Lokalt system
User Manager	Körs	Användarhanteraren tillhandahåller körtidskomponenter som krävs för interaktion för flera användare. Om den här tjänsten stoppas fungerar kanske inte vissa program korrekt.	Automatiskt (utlöst start)	Lokalt system
Remote Desktop Services UserMode Port Redirector		Gör att skrivare, enheter och portar kan dirigeras om för RDP-anslutningar	Manuellt	Lokalt system
Windows Modules Installer		Ger möjlighet att installera, ändra och ta bort Windows-uppdateringar och valfria komponenter. Om den här tjänsten inaktiveras går det kanske inte att installera och avinstallera Windows-uppdateringar på datorn.	Manuellt	Lokalt system
Distributed Link Tracking Client	Körs	Upprätthåller länkar mellan NTFS-filer inom en dator eller mellan datorer i ett nätverk.	Automatiskt	Lokalt system
Webbkontohanterare	Körs	Den här tjänsten används av Webbkontohanteraren för att tillhandahålla enkel inloggning i appar och tjänster.	Manuellt	Lokalt system
Storage Tiers Management		Optimerar placeringen av data i lagringsnivåer i alla nivåindelade lagringsutrymmen i systemet.	Manuellt	Lokalt system
Themes	Körs	Erbjuder hantering för användargränssnittets tema.	Automatiskt	Lokalt system
Touch Keyboard and Handwriting Panel Service	Körs	Aktiverar pektangentbordet och handskriftspanelen för användning av penna och pennanteckningar.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
System Events Broker	Körs	Samordnar körningen av bakgrundsarbete för WinRT-program. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras kanske bakgrundsarbetet inte utlöses.	Automatiskt (utlöst start)	Lokalt system
SysMain	Körs	Underhåller och förbättrar systemets prestanda efter hand.	Automatiskt	Lokalt system
Microsoft Software Shadow Copy Provider		Hanterar programvarubaserade skuggkopior av volymer som tas av tjänsten Volume Shadow Copy. Om den här tjänsten stoppas kommer programvarubaserade skuggkopior av volymer inte att kunna tas. Om den här tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna starta.	Manuellt	Lokalt system
Spot Verifier		Verifierar potentiella skador i filsystemet.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Storage Service	Körs	Tillhandahåller tjänster för lagringsinställningar och utökning av extern lagring	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
State Repository Service	Körs	Tillhandahåller nödvändigt infrastrukturstöd för programmodellen.	Manuellt	Lokalt system
SshdBroker		<Det gick inte att läsa beskrivningen. Felkod: 15100 > 	Manuellt	Lokalt system
OpenSSH SSH Server		SSH protocol based service to provide secure encrypted communications between two untrusted hosts over an insecure network.	Manuellt	Lokalt system
OpenSSH Authentication Agent		Agent to hold private keys used for public key authentication.	Inaktiverad	Lokalt system
Print Spooler	Körs	Den här tjänsten buffrar utskriftsjobb och interagerar med skrivaren. Om du stänger av den här tjänsten kommer du inte att kunna skriva ut eller se dina skrivare.	Automatiskt	Lokalt system
Shared PC Account Manager		Manages profiles and accounts on a SharedPC configured device	Inaktiverad	Lokalt system
Shell Hardware Detection	Körs	Ger meddelanden för AutoPlay-maskinvaruhändelser.	Automatiskt	Lokalt system
Internet Connection Sharing (ICS)		Erbjuder översättningar av nätverksadresser, adressering, namnmatchningstjänster och/eller intrångsskyddstjänster för ett hemnätverk eller mindre arbetsplatsnätverk.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
System Guard Runtime Monitor Broker	Körs	Övervakar och attesterar Windows-plattformens integritet.	Automatiskt (förskjuten start)	Lokalt system
Remote Desktop Configuration		Tjänsten Konfiguration av fjärrskrivbord (RDCS) ansvarar för alla fjärrskrivbordstjänster och fjärrskrivbordsaktiviteter som rör konfigurationen och underhållet av sessioner som kräver SYSTEM-kontext. Dessa omfattar tillfälliga mappar för varje session, fjärrskrivbordsteman och fjärrskrivbordscertifikat.	Manuellt	Lokalt system
Sensor Service		En sensortjänst som hanterar olika sensorfunktioner. Den hanterar enhetsorientering (Simple Device Orientation, SDO) och historik för sensorer, och den läser in SDO-sensorn som rapporterar förändringar av enhetsorienteringen. Om tjänsten stoppas eller inaktiveras läses inte SDO-sensorn in och ingen automatisk rotation görs. Historikinsamling från sensorer stoppas också.	Inaktiverad	Lokalt system
Sensor Data Service		Levererar data från olika sensorer	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
System Event Notification Service	Körs	Övervakar systemhändelser och meddelar prenumeranter av COM+ Event System om dessa händelser.	Automatiskt	Lokalt system
Tjänsten Windows-säkerhet	Körs	Tjänsten Windows-säkerhet tillhandahåller enhetligt enhetsskydd och hälsoinformation	Manuellt	Lokalt system
Secondary Logon		Aktiverar startprocesser under alternativa autentiseringsuppgifter. Om den här tjänsten stoppas kommer den här sortens inloggningsåtkomst inte att vara tillgänglig. Om den här tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna starta.	Manuellt	Lokalt system
Windows Säkerhetskopiering	Körs	Tillhandahåller funktioner för att säkerhetskopiera och återställa filer i Windows.	Manuellt	Lokalt system
Smart Card Removal Policy		Tillåter att systemet konfigureras så att användarens skrivbord låses när smartkortet tas bort.	Manuellt	Lokalt system
Task Scheduler	Körs	Gör att en användare kan konfigurera schemaläggning för aktiviteter som då körs automatiskt på datorn. Tjänsten innehåller även flera systemkritiska aktiviteter för Windows. Om tjänsten stoppas eller inaktiveras kommer aktiviteterna inte att kunna köras vid schemalagda tider. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Automatiskt	Lokalt system
Smart Card Device Enumeration Service		Skapar programenhetsnoder för alla smartkortsläsare som är tillgängliga i en viss session. Om den här tjänsten inaktiveras kommer WinRT-API:erna inte att kunna räkna upp smartkortsläsare.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Security Accounts Manager	Körs	När den här tjänsten startas skickas en signal till andra tjänster om att hanteraren för kontosäkerhet (SAM) kan ta emot begäranden. Om du inaktiverar den här tjänsten skickas inga meddelanden till andra tjänster i systemet om att SAM kan ta emot begäranden. Detta kan innebära att de andra tjänsterna inte kan startas korrekt. Den här tjänsten bör inte inaktiveras.	Automatiskt	Lokalt system
Demotjänst för återförsäljning		Demotjänsten för återförsäljning styr enheten medan den är i demoläge för återförsäljning.	Manuellt	Lokalt system
Routing and Remote Access		Ger routningstjänster till företag i LAN- (Local Area Network) och WAN-miljöer (Wide Area Network).	Inaktiverad	Lokalt system
Remote Access Connection Manager	Körs	Hanterar fjärr- och VPN-anslutningar från datorn till Internet eller andra fjärrnätverk. Om den här tjänsten inaktiveras så kan ingen av de tjänster som är beroende av den startas.	Automatiskt	Lokalt system
Remote Access Auto Connection Manager		Skapar en anslutning till ett fjärrnätverk när ett program hänvisar till en DNS, NetBIOS-namn eller adress på ett fjärrnätverk.	Manuellt	Lokalt system
Windows PushToInstall Service		Tillhandahåller infrastrukturstöd för Microsoft Store. Den här tjänsten startas automatiskt och om den är inaktiverad fungerar inte fjärrinstallationer korrekt.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
User Profile Service	Körs	Tjänsten används för inläsning och borttagning av användarprofiler. Om tjänsten stoppas eller inaktiveras kan användarna inte längre logga in och logga ut, appar kan få problem att hämta användardata och komponenter som registrerats för att ta emot händelsemeddelanden för profilen får dem inte.	Automatiskt	Lokalt system
Printer Extensions and Notifications		Den här tjänsten öppnar anpassade skrivardialogrutor och hanterar meddelanden från fjärrutskriftsservrar eller skrivare. Om du stänger av den här tjänsten kommer du inte att kunna se skrivartillägg eller skrivarmeddelanden.	Manuellt	Lokalt system
Power	Körs	Hanterar energiprincipen och leverans av energiprincipsmeddelanden.	Automatiskt	Lokalt system
Plug and Play	Körs	Gör att datorn upptäcker och kan anpassa sig efter maskinvaruförändringar nästan helt utan användarens hjälp. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras kommer datorn att bli instabil.	Manuellt	Lokalt system
Phone Service		Hanterar telefontjänsttillståndet på enheten	Inaktiverad	Lokalt system
Windows Perception Simulation Service		Aktiverar simulering av spatial uppfattning, hantering av virtuell kamera och simulering av spatiala indata.	Manuellt	Lokalt system
Program Compatibility Assistant Service	Körs	Den här tjänsten stöder PCA (Program Compatibility Assistant). PCA övervakar program som installerats och körs av användare och identifierar kända kompatibilitetsproblem. Om tjänsten stoppas fungerar PCA eventuellt inte korrekt.	Manuellt	Lokalt system
NVIDIA Display Container LS	Körs	Container service for NVIDIA root features	Automatiskt	Lokalt system
Microsoft Passport		Tillhandahåller processisolering för kryptografinycklar som används för att autentisera användare för identitetsleverantörer. Om den här tjänsten inaktiveras går det inte att använda eller hantera dessa nycklar, vilket omfattar datorinloggning och enkel inloggning för appar och webbplatser. Tjänsten startas och stoppas automatiskt. Du rekommenderas att inte konfigurera om tjänsten.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Network Setup Service		Nätverksinstallationstjänsten hanterar installationen av nätverksdrivrutiner och ger möjlighet att konfigurera inställningar på låg nätverksnivå. Om den här tjänsten stoppas kan pågående drivrutinsinstallationer avbrytas.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Network Connections	Körs	Hanterar objekt i mappen Nätverks- och fjärranslutningar, där du kan se både lokala nätverksanslutningar och fjärranslutningar.	Manuellt	Lokalt system
Netlogon		Upprätthåller en skyddad kanal mellan den här datorn och domänkontrollanten för att autentisera användare och tjänster. Om den här tjänsten stoppas kommer datorn kanske inte kunna autentisera användare och tjänster, och domänkontrollanten kan inte registrera DNS-poster. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Manuellt	Lokalt system
Network Connection Broker	Körs	Utjämningsanslutningar som tillåter att Windows Store-appar tar emot meddelanden från Internet.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Network Connectivity Assistant		Förser DirectAccess med statusmeddelanden för komponenter i användargränssnittet	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Natural Authentication		Signalackumuleringstjänst som utvärderar signaler utifrån tid, nätverk, geoplats, Bluetooth och CDF-faktorer. Funktioner som stöds är Enhetsupplåsning, Dynamisk låsning och Dynamo MDM-principer.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Windows Installer		Lägger till, ändrar och tar bort Windows Installer-paket (*.msi, *.msp). Om denna tjänst inaktiveras kommer tjänster som uttryckligen är beroende av den inte längre att fungera.	Manuellt	Lokalt system
Microsoft iSCSI Initiator Service		Hanterar Internet SCSI-sessioner (iSCSI) från den här datorn för borttagning av fjärranslutna iSCSI-målenheter. Om tjänsten stoppas kan du inte använda den här datorn för att logga in eller få åtkomst till iSCSI-mål. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen av de tjänster som är beroende av den att kunna starta.	Manuellt	Lokalt system
Tjänst för lokaliserade resurser		Tillhandahåller infrastrukturstöd för distribution och konfiguration av lokaliserade Windows-resurser. Den här tjänsten startas vid behov. Om den inaktiveras distribueras inte ytterligare Windows-språk till systemet och Windows fungerar då eventuellt inte korrekt.	Manuellt	Lokalt system
Local Session Manager	Körs	Kärntjänst i Windows som hanterar lokala användarsessioner. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras kan datorn bli instabil.	Automatiskt	Lokalt system
Geolocation Service		Den här tjänsten övervakar systemets aktuella plats och hanterar geofences (ett geografiskt område med associerade händelser). Om du inaktiverar tjänsten kan program inte använda eller få meddelanden om geolokalisering eller geofences.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Server	Körs	Stöder delning av filer, skrivare och namngivna pipes över nätverket för den här datorn. Om den här tjänsten stoppas kommer de funktionerna inte att vara tillgängliga. Om tjänsten inaktiveras kommer ingen tjänst som är uttryckligen beroende av den att kunna startas.	Automatiskt (utlöst start)	Lokalt system
CNG Key Isolation	Körs	LSA-processen är värd för tjänsten CNG Key Isolation. CNG Key Isolation omfattar nyckelprocessisolering för privata nycklar samt de associerade kryptografiåtgärder i Common Criteria. I tjänsten lagras och används långlivade nycklar i en säker process som uppfyller kraven i Common Criteria.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Infrared monitor service		Identifierar andra infraröda enheter som befinner sig inom räckhåll och startar filöverföringsprogrammet. Om tjänsten stoppas upphör filöverföringen att fungera.	Inaktiverad	Lokalt system
Konfigurationstjänst för IP-konvertering		Konfigurerar och aktiverar konvertering från v4 till v6 och vice versa	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
IP Helper	Körs	Tillhandahåller tunnelanslutningar via IPv6-överföringstekniker (6to4, ISATAP, Port Proxy och Teredo) samt IP-HTTPS. Om den här tjänsten stoppas kommer datorn inte att kunna utnyttja fördelarna med dessa anslutningstekniker.	Automatiskt	Lokalt system
Microsoft Store-installationstjänst		Tillhandahåller infrastrukturstöd för Microsoft Store. Den här tjänsten startas på begäran och om den är inaktiverad fungerar inte installationer korrekt.	Manuellt	Lokalt system
IKE and AuthIP IPsec Keying Modules	Körs	IKEEXT-tjänsten är värd för nyckelmodulerna för IKE (Internet Key Exchange) och AuthIP (Authenticated Internet Protocol). Dessa nyckelmoduler används för autentisering och nyckelutbyte i IP-säkerhet (IPsec). Om IKEEXT-tjänsten stoppas eller inaktiveras, inaktiveras IKE/AuthIP-nyckelutbytet med andra datorer. Även IPsec är vanligtvis konfigurerat för att använda IKE/AuthIP, vilket innebär att om IKEEXT-tjänsten stoppas eller inaktiveras så slutar IPsec att fungera vilket leder till att systemets säkerhet skadas. Du rekommenderas dock att använda IKE och/eller AuthIP och ha IKEEXT-tjänsten igång.	Automatiskt (utlöst start)	Lokalt system
HV-värdtjänst		Tillhandahåller ett gränssnitt för Hyper-V-hypervisorn med prestandaräknare per partition för värdoperativsystemet.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Human Interface Device Service	Körs	Aktiverar och upprätthåller tangentkombinationer på tangentbord, fjärrkontroller och andra multimedieenheter. Du rekommenderas låta den här tjänsten vara igång.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
GraphicsPerfSvc		Graphics performance monitor service	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Group Policy Client	Körs	Tjänsten ansvarar för att tillämpa inställningar som har konfigurerats av datorns administratörer och användare genom grupprincipkomponenten. Om tjänsten inaktiveras kommer inställningarna inte att tillämpas och det går inte att hantera program och komponenter genom grupprincipen. Om tjänsten inaktiveras kanske inte alla komponenter och program som är beroende av grupprincipen fungerar korrekt.	Automatiskt (utlöst start)	Lokalt system
File History Service		Skyddar användarfiler från att gå förlorade genom att de kopieras till en annan plats	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Enterprise App Management Service		Möjliggör hantering av företagsprogram.	Manuellt	Lokalt system
Inbäddat läge		Tjänsten Inbäddat läge möjliggör scenarier med bakgrundsprogram. Om den här tjänsten inaktiveras hindras bakgrundsprogram från att aktiveras.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Encrypting File System (EFS)		Tillhandahåller kärnfilkryperingsteknik för att lagra krypterade filer i NTFS-volymer. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras får inte program åtkomst till krypterade filer.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Extensible Authentication Protocol		Tjänsten Extensible Authentication Protocol (EAP) tillhandahåller nätverksautentisering för bl.a. 802.1x kabelanslutna och trådlösa nätverk, VPN- och NAP-nätverk (Network Access Protection). Dessutom tillhandahåller EAP API:er som används av nätverksåtkomstklienter, även trådlösa klienter och VPN-klienter, under autentiseringsprocessen. Om du inaktiverar tjänsten får datorn inte åtkomst till nätverk som kräver EAP-autentisering.	Manuellt	Lokalt system
Data Sharing Service	Körs	Fungerar som datahanterare mellan program.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Device Setup Manager		Aktiverar identifiering, hämtning och installation av enhetsrelaterad programvara. Om den här tjänsten inaktiveras kanske enheter konfigureras med föråldrad programvara, och kanske inte fungerar korrekt.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Wired AutoConfig		Tjänsten för autokonfigurering av kabelanslutet nätverk (DOT3SVC) används för att utföra IEEE 802.1X-autentisering på Ethernet-gränssnitt. Om ditt nuvarande kabelanslutna nätverk använder 802.1X-autentisering ska tjänsten DOT3SVC konfigureras att köras för att skapa Layer 2-anslutningar och/eller för att ge åtkomst åt nätverksresurser. Kabelanslutna nätverk som inte använder 802.1X-autentisering påverkas inte av tjänsten DOT3SVC.	Manuellt	Lokalt system
Routningstjänst för push-meddelanden via Wireless Application Protocol (WAP) och enhetshantering		Dirigerar push-meddelanden som enheten tar emot via Wireless Application Protocol (WAP) och synkar enhetshanteringssessioner	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Registreringstjänst för enhetshantering		Utför enhetsregistreringsaktiviteter för enhetshantering	Manuellt	Lokalt system
Display Enhancement Service	Körs	En tjänst för hantering av skärmförbättring, till exempel ljusstyrka.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Connected User Experiences and Telemetry	Körs	Tjänsten för kopplad användarupplevelse och telemetri tillhandahåller funktioner som stöder användarupplevelse i programmet och kopplad användarupplevelse. Tjänsten hanterar dessutom den händelsedrivna insamlingen och överföringen av diagnostik och användningsdata (som används för att förbättra upplevelsen och kvaliteten i Windows-plattformen) när sekretessinställningarna för diagnostik och användningsdata är aktiverade under Feedback och diagnostik.	Automatiskt	Lokalt system
Diagnostic Execution Service		Executes diagnostic actions for troubleshooting support	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Microsoft (R) standardinsamlingstjänsten Diagnostics Hub		Standardinsamlingstjänsten Diagnostics Hub. När den här tjänsten körs samlar den in ETW-händelser i realtid och bearbetar dem.	Manuellt	Lokalt system
DevQuery Background Discovery Broker		Gör att appar kan upptäcka enheter med en bakgrundsaktivitet	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Device Install Service		Gör att datorn upptäcker och kan anpassa sig efter maskinvaruförändringar nästan helt utan användarens hjälp. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras kommer datorn att bli instabil.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Device Association Service	Körs	Aktiverar länkning mellan systemet och kabelanslutna eller trådlösa enheter.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Developer Tools Service		Enables scenarios for remote UWP application deployment and debugging	Manuellt	Lokalt system
Optimize drives		Optimerar filer på lagringsenheter så att datorn kan köras effektivare.	Manuellt	Lokalt system
debugregsvc		Provides helper APIs to enable device discovery and debugging over the network	Automatiskt	Lokalt system
DCOM Server Process Launcher	Körs	DCOMLAUCNH-tjänsten startar COM- och DCOM-servrar vid objektaktiveringsbegäranden. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras, fungerar program som använder COM eller DCOM inte korrekt. Du bör låta DCOMLAUNCH-tjänsten köras.	Automatiskt	Lokalt system
COM+ System Application		Hanterar konfiguration och spårning av COM+-baserade komponenter. Om tjänsten stoppas fungerar inte de flesta COM+-baserade komponenterna korrekt. Om tjänsten inaktiveras startar inte tjänster som är beroende av den.	Manuellt	Lokalt system
Client License Service (ClipSVC)		Ger infrastrukturstöd för Microsoft Store. Den här tjänsten startas på begäran och om den är inaktiverad fungerar inte program som köpts via Windows Store som de ska.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Certificate Propagation		Kopierar användarcertifikat och rotcertifikat från smartkort till den aktuella användarens certifikatarkiv. Identifierar när ett smartkort sätts in i en smartkortsläare och installerar vid behov Plug and Play-minidrivrutinen för smartkortet.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Tjänst för att hantera funktionsåtkomst		Tillhandahåller funktioner för att hantera UWP-appars åtkomst av appfunktioner och för att kontrollera en apps åtkomst till specifika appfunktioner	Manuellt	Lokalt system
Bluetooth Support Service		Bluetooth-tjänsten har stöd för identifiering och fjärranslutning till Bluetooth-enheter. Om tjänsten stoppas eller inaktiveras kan det medföra att Bluetooth-enheter som redan är installerade inte fungerar korrekt samt att du inte kan identifiera eller ansluta till nya enheter.	Inaktiverad	Lokalt system
Background Tasks Infrastructure Service	Körs	Windows-infrastrukturtjänst som styr vilka bakgrundsaktiviteter som kan köras i systemet.	Automatiskt	Lokalt system
Background Intelligent Transfer Service		Överför filer i bakgrunden med hjälp av ledig nätverksbandbredd. Om tjänsten inaktiveras kommer inte program som är beroende av BITS, till exempel Windows Update och MSN Explorer, att kunna hämta program och annan information automatiskt.	Manuellt	Lokalt system
BitLocker Drive Encryption Service	Körs	BitLocker-diskkrypteringstjänsten körs under BDESVC. Med BitLocker-diskkryptering kan operativsystemet startas på ett säkert sätt, och operativsystemsvolymer, fasta och flyttbara volymer kan krypteras i sin helhet. Den här tjänstens gör att användare kan uppmanas i BitLocker att vidta olika åtgärder som gäller volymer som monteras. Dessutom kan volymer låsas upp automatiskt utan åtgärder från användaren. Dessutom lagras eventuell Active Directory-återställningsinformation i tjänsten och om det krävs så säkerställer tjänsten att de senaste återställningscertifikaten används. Om du stoppar eller inaktiverar tjänsten kan dessa funktioner inte användas.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
ActiveX Installer (AxInstSV)		Tillhandahåller verifiering av UAC (User Account Control) för installation av ActiveX-kontroller från Internet och gör det möjligt att hantera installationen av ActiveX-kontroller baserad på grupprincipinställningar. Den här tjänsten startas på begäran och om den inaktiveras kommer installationen av ActiveX-kontroller att fungera enligt standardinställningar för webbläsare.	Manuellt	Lokalt system
Windows Audio Endpoint Builder	Körs	Hanterar ljudenheter för tjänsten Windows Audio. Om den här tjänsten stoppas kommer inte ljudenheter och ljudeffekter att fungera som de ska. Om den här tjänsten inaktiveras kan ingen av de tjänster som är beroende av den startas.	Automatiskt	Lokalt system
AppX Deployment Service (AppXSVC)		Provides infrastructure support for deploying Store applications. This service is started on demand and if disabled Store applications will not be deployed to the system, and may not function properly.	Manuellt	Lokalt system
App Readiness		Förbered appar för användning första gången en användare loggar in på datorn och när nya appar läggs till.	Manuellt	Lokalt system
Application Information	Körs	Gör att interaktiva program kan köras med extra administrativa privilegier. Om tjänsten stoppas kan inte användarna starta program med de extra privilegier som kan behövas för att utföra önskade åtgärder.	Manuellt (utlöst start)	Lokalt system
Application Host Helper Service	Körs	Tillhandahåller administrativa tjänster för IIS, till exempel konfigurationshistorik och kontomappning för programpool. Om denna tjänst stoppas fungerar inte konfigurationshistoriken eller att låsa filer och program med specifika åtkomstkontrollposter för programpool.	Automatiskt	Lokalt system
Windows Event Collector		Den här tjänsten hanterar beständiga prenumerationer på händelser från fjärrkällor som har stöd för WS-Management-protokollet. Detta inkluderar händelseloggar för Windows Vista, maskinvara och händelsekällor med IPMI-stöd. Tjänsten lagrar vidarebefordrade händelser i en lokal händelselogg. Om tjänsten stoppas eller inaktiveras går det inte att skapa prenumerationer på händelser eller acceptera vidarebefordrade händelser.	Manuellt	Nätverkstjänst
Remote Desktop Services		Gör att användare kan ansluta interaktivt till en fjärrdator. Fjärrskrivbord och värdservern för fjärrskrivbordssessioner är beroende av den här tjänsten. Förhindra fjärranvändning av datorn genom att avmarkera kryssrutorna på fliken Fjärrsessioner i dialogrutan Egenskaper för System på Kontrollpanelen.	Manuellt	Nätverkstjänst
Telephony	Körs	Tillhandahåller stöd för telefoni-API (TAPI) för program som styr telefonienheter på den lokala datorn, i nätverket och på servrar som också använder tjänsten.	Manuellt	Nätverkstjänst
Software Protection		Aktiverar hämtning, installation och verkställande av digitala licenser för Windows och Windows-program. Om tjänsten inaktiveras kan operativsystemet och licensprogrammen komma att köras i ett meddelandeläge. Du bör inte inaktivera tjänsten Software Protection.	Automatiskt (förskjuten start, utlöst start)	Nätverkstjänst
Microsoft Storage Spaces SMP		Värdtjänst för hanteringsprovidern för Microsoft Lagringsutrymmen. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras kan Lagringsutrymmen inte hanteras.	Manuellt	Nätverkstjänst
Remote Procedure Call (RPC)	Körs	RPCSS-tjänsten är tjänsthanteraren för COM- och DCOM-servrar. Den utför objektaktiveringsbegäranden, objektexportupplösningar och distribuerad skräpinsamling för COM- och DCOM-servrar. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras, fungerar program som använder COM eller DCOM inte korrekt. Du bör låta RPCSS-tjänsten köras.	Automatiskt	Nätverkstjänst
Remote Procedure Call (RPC) Locator		I Windows 2003 och tidigare versioner av Windows, användes RPC Locator-tjänsten (Remote Procedure Call) för att hantera RPC-namntjänstdatabasen. I Windows Vista och senare versioner av Windows tillhandahåller denna tjänst inte några funktioner och finns enbart kvar för att garantera programkompatibilitet.	Manuellt	Nätverkstjänst
RPC Endpoint Mapper	Körs	Omvandlar identifierare för RPC-gränssnitt till transportslutpunkter. Om den här tjänsten stoppas eller inaktiveras fungerar inte program som använder RPC (Remote Procedure Call).	Automatiskt	Nätverkstjänst
IPsec Policy Agent	Körs	IPsec (Internet Protocol security) stöder peer-autentisering på nätverksnivå, autentisering av dataursprung, dataintegritet, datasekretess (kryptering) och repetitionsskydd. Den här tjänsten verkställer IPsec-principer som skapas via snapin-modulen IP-säkerhetsprinciper eller kommandoradsverktyget "netsh ipsec". Om du stoppar tjänsten kan du få problem med anslutningen till nätverket om principen kräver att IPsec används. Dessutom är inte fjärrhantering av Windows Defender-brandväggen tillgänglig när tjänsten är stoppad.	Manuellt (utlöst start)	Nätverkstjänst
Network Location Awareness	Körs	Samlar in och lagrar konfigurationsinformation för nätverket och meddelar program när informationen ändras. Om tjänsten stoppas kan konfigurationsinformationen bli otillgänglig. Om den här tjänsten inaktiveras kan ingen av de tjänster som är beroende av den startas.	Automatiskt	Nätverkstjänst
Distributed Transaction Coordinator		Koordinerar transaktioner som omfattar flera resurshanterare, som t ex databaser, meddelandeköer och filsystem. Om tjänsten stoppas så slutförs inte överföringarna. Om tjänsten inaktiveras startar inte tjänster som är beroende av den.	Manuellt	Nätverkstjänst
Downloaded Maps Manager		Windows-tjänst som ger appar åtkomst till nedladdade kartor. Den här tjänsten startas på begäran av appar som vill komma åt nedladdade kartor. Om du inaktiverar tjänsten hindras appar från att komma åt kartor.	Automatiskt (förskjuten start)	Nätverkstjänst
Workstation	Körs	Skapar och upprätthåller klientnätverksanslutningar till fjärrservrar med hjälp av SMB-protokollet. Om tjänsten stoppas blir anslutningarna otillgängliga. Om tjänsten inaktiveras går det inte att starta eventuella tjänster som är direkt beroende av tjänsten.	Automatiskt	Nätverkstjänst
KtmRm for Distributed Transaction Coordinator		Koordinerar transaktioner mellan MSDTC (Distributed Transaction Coordinator) och KTM (Kernel Transaction Manager). Om den här tjänsten inte behövs bör den vara stoppad. Om den behövs startar både MSDTC och KTM den här tjänsten automatiskt. Om den här tjänsten är inaktiverad kommer MSDTC-transaktioner som samverkar med en Kernel Resource Manager inte att kunna slutfördas och alla tjänster som explicit är beroende av den kommer inte att kunna startas.	Manuellt (utlöst start)	Nätverkstjänst
Delivery Optimization		Utför optimeringsåtgärder för innehållsleverans	Manuellt (utlöst start)	Nätverkstjänst
DNS Client	Körs	DNS-klienttjänsten (dnscache) cachelagrar DNS-namn och registrerar den här datorns fullständiga namn. Om tjänsten stoppas kommer DNS-namnen fortfarande att matchas. Resultaten från DNS-namnfrågor kommer däremot inte att lagras och datorns namn kommer heller inte att registreras. Om tjänsten inaktiveras kommer tjänster som är direkt beroende av den inte längre att fungera.	Automatiskt (utlöst start)	Nätverkstjänst
Cryptographic Services	Körs	Tillhandahåller tre hanteringstjänster: Katalogdatabas, som kontrollerar att Windows-filer är signerade och tillåter att nya program installeras, Skyddad rot som lägger till och tar bort betrodda rotcertifikatutfärdarcertifikat från den här datorn och Automatisk uppdatering av rotcertifikat som hämtar rotcertifikat från Windows Update och möjliggör scenarier som SSL. Om tjänsten stoppas kommer hanteringstjänsterna inte att fungera. Om tjänsten inaktiveras går det inte att starta någon annan tjänst som är explicit beroende av den.	Automatiskt	Nätverkstjänst
ASP.NET State Service		Provides support for out-of-process session states for ASP.NET. If this service is stopped, out-of-process requests will not be processed. If this service is disabled, any services that explicitly depend on it will fail to start.	Manuellt	Nätverkstjänst
